[[0Определение SQL Injection]] - карта раздела

## Оглавление
[[#Определение]]
[[#Детект Blind SQL injection через условные ответы]]
[[#Пример Эксплуатации]]

---
#### Определение

> [!info] Определение понятия Blind SQL injection
> Когда приложение уязвимо для внедрения SQL но его HTTP ответ не содержит результатов соответствующего SQL-запроса или сведений о каких либо ошибках БД


> [!attention] ВАЖНО
> Методы атак через UNION не являются эффективными при уязвимости которая связана со слепым внедрением SQL. Это связано с тем что они полагаются на возможность видеть результат введенного запроса в ответах приложения

---
#### Детект Blind SQL injection через условные ответы

Предположим что у нас есть уязвимое приложение которое использует следующий заголовок `Cookie: TrackingId=u5YD3PapBcR4lN3e7Tj4` когда приложение обрабатывает запрос то оно создает следующий запрос: 
```sql
SELECT TrackingId FROM TrackedUsers WHERE TrackingId = 'u5YD3PapBcR4lN3e7Tj4'
```
Этот запрос уязвим для внедрения SQL но результат запроса не будет возвращаться пользователю, но приложение будет вести себя по разному в зависимости от того возвращает ли запрос какие то данные. Если вы отправляете распознанный идентификатор отслеживания то запрос вернет данные и в ответе можно получить что то типо `Welcome back` и такого поведения приложения будет достаточно чтобы говорить о Blind SQL injection, дальше остается только смотреть на различные реакции в зависимости от введенного условия. 
Для понимания того как работает Эксплоит, через `TrackingId` попробуем следующие значения
```sql
...XYZ' AND '1'='1
...XYZ' AND '1'='2
```
Первое значение заставит запрос вернуть результат `Welcome back` потому что выражение `1=1` всегда `true` 
Второе значение не вернет никакого результата потому что `1=2` всегда `false` и сообщение `Welcome back` не появится
Это позволяет нам определить ответ на любое введенное условие и извлекать данные по одному фрагменту за раз 

---
#### Пример Эксплуатации

Например предположим что существует таблица `Users` со столбцами `Username` и `Password` а так же пользователь `Administrtator` вы можете определить пароль для этого пользователя, отправив ряд входных данных для проверки пароля по одному символу за раз, для этого используем:
```sql
xyz' AND SUBSTRING((SELECT Password FROM Users WHERE Username = 'Administrator'), 1, 1) > 'm
```
